---
layout: post
title: "〈留在原地，唱首歌〉第十三章"
date: '2017-08-21 08:31:57'
---


“噢，”泰勒对乔什的嘴里喘了口气，“乔什。”

“怎么了？” 乔什喃喃地说，他扭了一下手指。泰勒尖叫。

“像是 – 像是 -”泰勒转过头，撞到树屋的木地板。 “我可以品尝到 – 啊…”

乔什吞下了他的呻吟声，完美的 C 大调嘴唇压向他。泰勒再次呜咽起来，抬起他的臀部。

“乔什，”他喘气。

“泰勒，”乔什说，他的嗓音温暖而低沉、像蜂蜜和鸟鸣、甜美的暗橙色。

乔什的手指在泰勒体内轻柔地翻动着。泰勒一阵阵地喘息和呻吟。他可以品尝到一种接近金属的味道。他不知道他要的是什么，但他太、太、太想要了。

“请……”泰勒低声说。他都不知道他在恳求什么。乔什的手指撑了起来，另一种味道猛地涌向泰勒，让泰勒惊得发出一阵呜咽。

“嘿，”乔什说，停了下来。 他用柔软、蓝天色的双手捧起泰勒的脸颊。 “你还好吗？

“没事，”泰勒摇摇晃晃地说。 “没事，我没事。

乔什在他的额头按下了一个温柔的吻。 “如果你受不了了，就告诉我，好吗？”

“好的，”泰勒低声说。他的手指抵着乔什的手指，乔什微笑着，C 大调般甜美。 “来吧，”泰勒说，喉咙突然干了，“你可以 – 啊。”

乔什慢慢地振动着他的手指。泰勒不太清楚他在做什么，但是他很在行。

他感到他的静脉注入了一种柔软的味道：火热、急切、红黑色的天鹅绒。他呻吟着，挤着乔什的手指。

“太棒了，”泰勒哼了一声。 “是 – 这次不是金属，但也快了，是天鹅绒，还有 – 啊……”

“嘘，”乔什轻声说。 “我知道。”

乔什慢慢地拔出手指。怅然所失的泰勒皱起了眉头。

“怎么啦？”他问，但是乔什突然翻过泰勒的臀部，施加一种温暖而坚决的压力。 “哦。”

“好吗？”乔什喃喃道，用宽大的摩卡眼睛向下看着他。

“好的，”泰勒肯定地说。 “好。”

乔什轻轻地进入，降 C 调的嘴唇藏在虎哮的顶牙下面。

泰勒被慢慢填满。他的眼睛转了回来 – 它在燃烧，但它像咖啡里的奶油，如红色罗宾羽毛，而且他没事。

“好吗？”乔什耳语。

“很好，”泰勒说道。他闭上眼睛。乔什抬起泰勒的臀部，那么的轻柔。泰勒嘴里柔软的味道越积越多。他喘不过气来。 “哦！哦，啊……”

乔什又一次吻他，泰勒用力地回吻。

“你，啊，”乔什向泰勒的口中呻吟着。 “你真，哦，哦…”泰勒亲吻他，吞下了他的呻吟声。

乔什开始缓慢而稳定地振动他的臀部。泰勒发现自己随着他的节拍，振动着下体。乔什每一拍都在泰勒的体内击打着，泰勒忍不住发出低声的呜咽。

“告诉我，”乔什哼了一声，“如果太过了，就告诉我。”

“过了，”泰勒低声说。 “继续来吧。”

乔什轻轻地笑了起来，但是有点担心。

泰勒的手伸进乔什柔软的蓝色头发，轻轻地抚摸着。乔什呻吟着，手指按在泰勒的肩膀上，泰勒的双腿抱着乔什的腰。他的臀部略微向上抬起。乔什的击打更加用力了，泰勒发出一阵呜咽。

“来吧，”乔什贴着泰勒的耳朵咕囔。 “我可不可以…？”

泰勒都不知道乔什要求什么，但他把下体和乔什贴得更近了，一声惊叫，乔什断断续续的继续击打着。

“…你没事儿吧？”泰勒问。

乔什喘着粗气。他的手向下伸，罩住泰勒的 – 噢哇。

“我很好，”他说着，手动了起来。

“收到。”是泰勒的答复。

他向上摸索着，张开手臂，裹住乔什的背，紧紧地抱着。那种柔软的味道更加浓烈了，他呻吟了一记，让牙齿沉没在乔什的锁骨。

“哦，天啊，”他喘气了。 “哦，天哪。”

泰勒的静脉中充满了天鹅绒，口中品尝着柔软的味道。他听到一声低沉的哼哼，完美的升 G 调。

泰勒的喉中发出高声的呻吟。乔什的嘴唇从颚骨一路下到脖子。

“来吧，”乔什喃喃道。 “就快到那里了。”

泰勒都不明白乔什在说什么了，他要到哪儿了，但他的问号都淹没在这一切嘈杂的热切中。

乔什扭动着手，拇指来回摩擦着。泰勒嘴里的柔软的味道突然变得实在太多了，他对着乔什的肌肤，大声地呜咽了一声。

“没关系，”乔什低声说。 “放开吧，放开吧。”

泰勒放开了。

他在坠落、下沉。他可以感到自己在颤抖。他的嘴里的柔软味道终于爆发出来，化成一声高亢的呻吟 – 他从没发出过的声音。他伸出双臂，一只手撞到了墙，他感觉到他所有的肌肉在一张、一合。

升 G 调的声响越来越大，直到他终于尖叫着、呻吟着、呜咽着。等到泰勒的声音终于低了下去，乔什口中嘀咕着云朵般柔软甜美的话语。

“噢，”泰勒说，一旦他终于可以说话了。

“嗨，”乔什对着泰勒的脖子说道。

“嗨，”泰勒的耳朵嗡嗡作响。 “那是 – 那是…”这是第一次泰勒有一种他无法描述的东西。

“是的，”乔什说，亲切地吻他。 “我知道。”

- - - - - -

由 [SoloChaos](http://archiveofourown.org/users/SoloChaos/pseuds/SoloChaos) 创作并首发于《Archive of Our Own》（[原文链接](http://archiveofourown.org/works/1822504?view_adult=true)）。由 [martin li](https://twitter.com/mavorites) 翻译。

[←回到〈留在原地，唱首歌〉的目录。](http://www.talklate.org/dun4real/stay-in-place-sing-a-chorus-zhs)


