---
layout: post
title: Chris Salih 在 TOPP 播客里面说了什么
date: '2017-08-27 19:54:01'
tags:
- pre-josh
---


Chris Salih 是 twenty one pilots 的前成员。他在 2009 – 2011 年在乐队担任鼓手，也是乐队的初始成员之一。他日前登上 [The Twenty One Pilots Podcast ](https://dun4real.wordpress.com/topp-archive/) [播客](https://dun4real.wordpress.com/topp-archive/)（[收听这期节目的音频](http://media.blubrry.com/21pilotspodcast/http://feeds.soundcloud.com/stream/337829411-21pilotspodcast-e05.mp3)），讲述了从乐队的诞生到第一张专辑的制作，从他们早期现场演出的尝试，再到后来 Chris Salih 的退出，这期间他和 Tyler Joseph 所共同经历的乐队故事。

他生在德克萨斯，二十岁去了俄亥俄州读书。他通过一个女生认识了 Tyler。那时候 Tyler 刚刚高中毕业。

他在俄亥俄州的一个吉他中心工作了大约一年，在那里认识了 Josh Dun。

Chris 之前就一直参与音乐演出。他在家里建了一个小型录音室，邀请了泰勒跟他一起玩音乐。

Chris 当时在新地方没认识多少人。泰勒当时也基本不认识他。

他听了泰勒的一些音乐（像是 Taco Bell 这样有趣的歌），觉得 Tyler 对音乐的感觉很好，是一个有才华的人。

### 乐队组建和同名专辑

那时候大概是 2008 年 10 月。两个人一起在 Chris 的家里玩着音乐。Chris 敲鼓，Tyler 就弹钢琴。

几个月后，他们决定了应该搞一个真正的乐队。

他们觉得两个人组不成一个乐队，于是泰勒找来了大学同学 Nick Thomas，做乐队的贝斯手。

他们找了几个朋友，租了一间房子，花钱在地下室建了新的录音室。（几年以后，Michael Gibson 和 Brad Heaton 也住了进去。）就这样，他们就在那里录制了乐队的第一张唱片《Twenty One Pilots》。

因为预算有限，租不起贵的录音室，所以并没有现场录鼓。一些歌用了 Drum Kit，而其他都是 Tyler 用电脑编（program）出来的。他们只希望赶快把音乐摆在受众面前，组建起一个粉丝团体。

专辑制作大约花了六到八个月。2010 年 1 月，同名专辑终于发行了。

他们选择了会让听众喜欢的歌收入了专辑。

同名专辑有一些歌曲没有公开发布。一些被泰勒删除了，另一些歌中的一些元素后来回收后组成了新歌。

关于乐队的名字，他们想了几个月（甚至更长）。

他们想过用“Bicycle Thief”和“Chill Coat”这两个怪怪的名字。

他们后来还尝试从报纸上面找一些有趣的单词，甚至是刷 Ticket Master 订票网站的验证码。

他们会在 MySpace 和 Google 上面搜寻不同的乐队，看看粉丝对他们的评价。

他们希望找到一个有趣而又有独特性的名字，不要在 Google 上面搜索以后找到的都是其他的无关信息。

而 Twenty One Pilots 就这样一个又有意思又有独特性的名字。

### 磕绊中前进的现场演出

Twenty One Pilots 希望通过现场演出来吸引更多的关注。

在乐队起步时，没有人知道他们，所以演出不可能只是四平八稳地把 CD 上面的歌演一遍。

他们会跳滑稽的舞蹈，现场即兴编出一些歌曲，他们还会把收入投入到现场灯光的建设上。

Nick 并不是一个真正的贝斯手，他还在学习怎么弹贝斯。

而泰勒总是要估量什么时候弹钢琴，什么时候站起来唱歌，走回去弹钢琴的时间够不够。

他们在刚开始的时候，因为不熟练，需要很认真地考虑这些细节。

乐队刚开始的现场演出要做 program。他们没有笔记本，只有 iPod Shuffle。为了做到现场演奏和预录音轨的同步，他们把一首歌的 CD 伴奏放在左声道，接到现场的喇叭放给观众，而右声道的节奏是接到现场鼓手的耳麦里面。

这样低成本的技术方案使得当时现场出过很多事故。比如有一次，他们的左右声道放反了，把耳麦里面放的节奏放到了喇叭里面。甚至直到前几年，他们还会在现场出故障。一次 Josh 的鼓槌掉到了鼓上的一个开关，把音乐停掉了。

而现在他们的技术问题得到了更好的解决，如果一个设备出了问题，会有一个备用的同时启用。泰勒都不知道技术细节，他们有一个专业团队来处理这些问题。

每次演出的时候，他们和工作人员都很头疼，因为他们的鼓和钢琴实在太重了，搬来搬去很不方便。

Chris 是一个 DIY 精神的人。有传闻说乐队的钢琴就是 Chris 造的。Chris 赶忙澄清了一下，说他其实是帮乐队买来的钢琴装了脚。

### 出走的鼓手和贝司

《Regional at Best》的录音和同名差不多。

Chris 说没有签厂牌的好处之一就是他们就可以随时把新歌给歌迷听到，而不用等到专辑正式发行。他们有时候会 Tyler 写好了一首歌，排练一下就去现场演奏这首歌。

他们不知道《Ode To Sleep》应该叫什么名字，于是他们现场演出了这首歌，得到了这首歌的歌名。

他们有时候会在桌子上面写下不同的选项，然后用投票的方式来得出名字。

Chris 参与了这张专辑，但是在专辑发行前，他已经退出了。

他当时做着兼职，没有正式的工作。

有一次，他们当时要去俄亥俄州皮奎市做一场演出。在去演出的路上， Chris 接到汽车修理工的电话，说他的汽车变速箱要换一个，价钱 6000 USD。同时，他的助学贷款、房租、汽油的钱都急着要付。

他的父亲对他说，也许你应该去做全职工了。

另一件事情是，乐队当时想去一个大学校园的派对演出。Chris 不希望去那里演出，因为那里都是醉鬼。而乐队需要扩张受众，他们不愿放弃这个机会。他和泰勒产生了激烈的争执。

于是 Chris 在那时就对泰勒说，很明显他不可能继续了。于是 Chris 退出了乐队，这可能也促使了 Nick 两周后的退出。

### 新来的鼓手赵十蛋

Chris 心里对泰勒有愧。他认为他们的退出让泰勒感到失望，觉得他们都放弃了他。泰勒后来说，他和 Josh 后来在一年里面坚持着，但一直想着他们成不了、想着放弃。那是一段艰难的日子。

但 Chris 说他并不后悔这个选择。他知道乐队正在增长，而乐队也是他和泰勒一手建立的，他对乐队也有很深的感情。但他说，如果继续待在乐队，是对父母的不敬。他为了乐队要赌上太多了，而他不能接受这些。他说，他听说过教堂里面说的一句话，“没有继任者，就没有成功。”（There is no success without a successor.）他不想成为乐队发展的阻力。

Chris 在退出乐队以后还在他们合住的房子里面住了三年，直到他结婚才搬出去。

Chris 说后来几年里，他在有空的时候还是会力所能及地帮乐队做些事情。而 Nick 直到现在还在帮助 band merch 的业务。

Tyler 之前就通过 Chris 的介绍认识了 Josh Dun。Josh 在听了乐队的音乐以后，周日就在教堂开业前演奏《Vessel》里面的歌。他们几个一起去教堂看了 Josh 的演出。

之后，Josh 就成了他们几个的常客，也住进了他们的房子。甚至 Josh 在加入乐队之前，就经常客串乐队演出。

Josh 当时在俄亥俄州的另一个乐队 House of Heroes 做替补鼓手，后来因为原来的鼓手回来了，他就退出了。而 Chris 希望为 Tyler 找到新成员，也乐于帮 Josh 找到合适的乐队。

Chris 说他们都知道 Josh 的才能，而且他和 Tyler 也很合得来。

后来的故事我们都知道了。

- - - - - -

说明：《The Twenty One Pilots Podcast》是由乐队爱好者 Christopher Robinson 主理的播客节目，首播于 2017 年 6 月。

TTOPP 通过采访经历乐队成长的不同人物，向听众刻画他们所知道的乐队故事。

如果你想关注这档播客节目，你可以参阅[订阅指导和单集链接](https://dun4real.org/topp-archive/)。


