---
layout: post
title: Twenty One Pilots 俄罗斯 Metro News 采访
date: '2019-02-01 11:22:00'
tags:
- e9-87-87-e8-ae-bf
- metro-news
---

Twenty One Pilots 接受了俄罗斯媒体 Metro News 的[报道](https://www.metronews.ru/showbiz/reviews/gruppa-twenty-one-pilots-my-prosim-chistoe-bele-1507042/)。翻译如下：（大段内容取自 Google Translate）

2月2日，作为他们新巡演THE BANDITO TOUR一部分，知名美国音樂組合TWENTY ONE PILOTS将在莫斯科演出。Metro News与他们谈论他们的新专辑，離開社交网络和一个不寻常的演出請求。

Tyler Joseph和Josh Dun迫不及待地想要参加世界巡回演唱会，在此之前他们在Tyler地下室花費一年時間在他们的新专辑《Trench》上面，这是上一張《Blurryface》专辑的續篇。在录制过程中，他们感受到了粉丝的巨大压力，因此被迫离开社交网络12个月。尽管如此，重返舞台并没有出现任何问题：9月，乐队在伦敦演出，这是Tour de Columbus迷你巡演15个月以来的第一次。2月，他們來到到俄罗斯首都。

《Blurryface》時期的成功是否会以某种方式影响你們的作品？你有更多的負擔吗？

泰勒约瑟夫：当然。我们在地下室录制了一张新专辑，好像这是全世界最安全的地方，可以低調行事、與世隔絕。我想回到我第一次开始自己创作歌曲时的心情。我被建议联系知名制作人并獲得他们的帮助，但我拒绝了。我希望这是正确的决定，专辑最後的結果也很好。

《Trench》在音乐上有什么期待？

TJ：我们把關注點放在贝斯。我貝斯彈得不好，但学习演奏并了解这种乐器可以为我们的音乐带来什么是很有趣的。

你们的的风格很难确定。你们怎么表征它？

TJ：作为一名音乐创作者，我从未遵守任何规则。我观看了许多其他歌曲和音乐作者，就會想說：“你有足夠的才能來遵循自己的规则而不适应任何风格。”我反对準則。

你们已经在伦敦的节目中表演了新歌。你们的粉丝是如何反应的？

TJ：好的。很吵鬧、很熱烈 - 我们喜欢的方式。我们一直在努力改进我们的演唱會，使现场表演更加出色，尽可能和谐。在伦敦只是一个小型演出 - 冰山一角。我们在巡演中加入了更多新歌，加入了新的想法。

你們突然从社交网络中消失了。不會担心粉丝会離開你們吗？

Josh Dun：當然會。我想我们失去了一些粉絲。最近，我们查看了统计数据并看到了变化，原则上这些变化是可以理解的。但这就像是一种净化 - 離開互聯網。

你们花了很多时间在一起。争吵過吗？

JD：非常罕见。并非这根本不会发生，但在我看来，我们在很大程度上同意彼此。我们的意见不同并不那么重要。我们在一起很开心。我无法想象自己没有泰勒。我想即使在过去的生活中我们也是朋友。

在这里，我想知道自从你们成为世界着名的团体后，你们的演出請求是否已经改变了？

TJ：演出請求本來是為易腐品设计的，我们想：“如果我们稍微扩展範圍并每晚要求乾淨的褲子怎么办？”毕竟，我们需要内裤 - 我们经常洗它们。我记得首先我们被告知：“我们不这样做。我们以为你会要求食物。”如你所料，我们没有收到內褲。（笑）然后我们赢得了格莱美奖，没穿裤子就上台了。在那之后，许多内衣公司开始向我们发送免费短裤。願望達成了！

