---
layout: post
title: Twenty One Pilots 说他们一直会怀疑「两个人到底够不够」
date: '2019-03-12 07:29:45'
tags:
- e9-87-87-e8-ae-bf
---

Twenty One Pilots 在 2019 年 3 月 7 日接受德国媒体《Planet Interview》的[采访](http://www.planet-interview.de/interviews/twenty-one-pilots/50703/)，题为《你总会想：这样够了吗？》。采访中谈论了两个人组建乐队的好处和坏处，他们想要回到的「黄金岁月」，他们的秘密技能和避免焦虑的方法。

两人首先谈论了「两人乐队」。

• &nbsp;他们刚开始演出的时候，小舞台刚刚好容纳得下两个人以及一些器材。Josh：「要是有五个人，要怎么放得下那么多人的吉他、扩音器啊？」

• &nbsp;两人乐队有优点，也有缺点。优点：有不和也只是和一个人不和，没有一帮人跟你干架。缺点：要是不和的话也没法投票让少数服从多数了，只能憋在心里。

• &nbsp;因为只有两个人，他们在演出的时候心里会怀疑两个人能不能撑起这场演出，「这样就足够了吗？要不要再加上一些什么？」泰勒认为如果一个乐队在每次演出的时候都有这样的疑虑和不满足感、想要克服、弥补一些什么，这对表演是有帮助的。

之后的话题是：怎么才能避免让自己「压力山大」？（他们有一首同名的歌曲）

• &nbsp;Tyler 说 Josh 会点蜡烛。

• &nbsp;Josh 说大家都把自己逼得太忙了，总是把自己跟别人比较。

• &nbsp;Josh 说少上点网会让你不那么焦虑。（举双手同意）

• &nbsp;Tyler 说把自己跟别人比较只会让自己更痛苦，而且没有人应该对自己这么做。人都有和周围人比较的天性，但至少这个范围是有限的，但是上网会把你自己暴露在一大群人当中。

• &nbsp;Tyler 继续说，不仅是网络，每个人日常生活中都有很多可以「消灭」掉的负面元素。「你要努力让自己到达一个能够怡然自得的地方。」

关于他们最想回到的「黄金岁月」（《Stressed Out》里面的一句歌词）：

• &nbsp;Tyler 想回到儿童时光，九岁～十二岁那段时间。良好的家庭环境和父母教育，和小区里面其他中产阶级的小孩每天一起玩耍，没有互联网……

• &nbsp;Josh 也想回到小朋友的时光。但他小时候总是不能满足当下，有很多的目标，比如，「要是我自己会开车就好了。」或者，「要是我已经十六岁了该多好。」他希望回到儿童时光，然后告诉自己就安心享受这段时光就好。

• &nbsp;Tyler 开玩笑说，回去可以，但是一会儿就行了，他不想把自己经历过的所有事再从头经历一遍。

关于「压力」（《Jumspuit》的主题）：小时候压力大，还是现在压力大？

• &nbsp;Tyler 说压力有不同的种类。现在看起来是鸡毛蒜皮的事情，可能在小时候就是天大的事情。也许是同样大小的压力，但是在不同时候对你的作用力也会不一样。现在做音乐成名了又是另一种压力。所以也许是现在的压力更大一些。

关于「你什么时候意识到自己成名了」：

• &nbsp;Tyler：「我们成名了？」

• &nbsp;Josh 说有一天他跟 Tyler 一起在商场里面购物，然后 Tyler 转向他，问他说，「我们现在是不是已经成名了？」Josh 说他们思考了一会儿， 然后在那一刻意识到他们已经出名了。

• &nbsp;Tyler 说那一刻并没有发生任何事。商场里面没有人认出他们，就是突然的一个想法。

关于「音乐以外的秘密技能」：

• &nbsp;Josh：「我能一口气把一瓶水喝完。」（拿起桌上的一瓶水，想一口气喝完，喝到一半笑出来了。）

• &nbsp;Tyler：「我其实是一位非凡的影评人。我不太发表观点，但在我自己的想象中，我觉得我对于电影决策方面是一个很不错的评论家。」

* * *

如果你喜欢这篇文章，请考虑[加入《飞员网志邮件列表](/subscribe)》。这样每次有新文章你都会收到提醒。

